مرحباً بكم متابعي قناة هانيل.
في هذا الفيديو سنتعلم كيف نقول الوقت باللغة الكورية
وأيضاً كيف نسأل عنه
في البداية لدينا كلمات بعض التي يجب أن نعرفها من أجل قول الوقت وهي
시
إختصار لكلمة 시간 وتعني ساعة وتستخدم لعد الساعات
분
تعني دقيقة و تستخدم لعد الدقائق
초
تعني ثانية و تستخدم لعد الثواني
오전
و تعني صباحاً
오후
و  تعني مساءً
الأن عرفنا الكلمات المستخدمة في عد الوقت
إذا كيف نقول الوقت باللغة الكورية
مثلاً الساعة 02:17 مساءً
في البداية نذكر الفترة صباحاً أم مساءً
ثم نقول رقم الساعة ويكون بالأرقام الكورية الأصلية
ونضيف له الكلمة 시 بمعنى ساعة
ثم نقول الدقائق بالأرقام الكورية الصينية
ونضيف إليها الكلمة 분
لمن لا يعرف الأرقام باللغة الكورية،  يمكنكم مشاهدة الفيديو الأرقام   الجزء الأول و الثاني
و ستجدون رابط المشاهدة في صندوق وصف هذا الفيديو
إذا الساعة 02:17 مساءً
باللغة الكورية ستكون
오후 02시 17분
هنا لدينا قاعدة صغيرة خاصة بالأرقام الكورية الأصلية
من 1 إلى 4
وهي أنه إذا أضفنا وحدة عد إلى أي رقم من الأرقام السابقة
نقوم بحذف أخر حرف في إسم الرقم
ليكون كتالي
하나
سيصبح
한
둘
سيصبح
두
셋
سيصبح
세
넷
سيصبح
네
وهذا يشمل هذه الأرقام الأربعة أينما وجدت
مثلاً
열하나
سيصبح
열한
스물넷
سيصبح
스물네
وهكذا
بعد ذلك يمكننا إضافة وحدة العد مثلا 시
ونقول
한시 두시 세시 네시 열한시 열두시
ولا نقول
하나시 둘시 셋시
إذا الساعة 02:17 مساءً
باللغة الكورية ستكون
오후 02시 17분
وليس
둘시
حسناً لنأخذ مثال أخر
كيف نقول الساعة 07:30 صباحاً باللغة الكورية
صباحاً
오전
الساعة السابعة بالأرقام الكورية الأصلية
일곱시
ثلاثون دقيقة بالأرقام الكورية الصينية
삼십분
إذاً ستكون
오전 07시 30분
ملاحظة
시 ، 분 وحدات العد
غالباً لا تكتب عند كتابة الوقت وتنطق فقط
مثال أخر
الساعة 11:45 مساءً
باللغة الكورية ستكون
오후 11:45
حسناً الأن للسؤال عن الوقت باللغة الكورية
نقول
몇시에요?
كم الساعة ؟
أو يمكن أن نقول
지금 몇시에요?
كم الساعة الأن ؟
والإجابة تكون بذكر الوقت كما قلت سابقاً
지금 몇시에요?
지금 오후 11:35 이에요
몇시에요?
كم الساعة الأن
الأن هي الساعة 11:35 مساءً
حسناً الأن وصلنا إلى النهاية ولدي سؤال لكم
كيف نقول
الساعة 04:20 مساءً باللغة الكورية
أكتبوا إجاباتكم في التعليقات
ولنرى من سيجيب عن هذا السؤال
إذاً هذا كان كل شيء في هذا الفيديو و في الفيديو القادم سنتعلم كيف نقول التاريخ باللغة الكورية